蘇烈老師是屏東大學碩士畢業
今年很開心的就是說
他在高雄市市政府的陸學職位退休下來
同時他也是我們五顏市非常資深的信眾
而且也是非常發達的一個人
所以我們也很高興
他在高雄市市政府的陸學職位退休下來
同時他也是我們五顏市非常資深的信眾
而且也是非常發心的一個信眾
尤其今年他更放了一個大心
就是說整個支援我們兒童營營隊
教學這一塊
整個變成我們的一個核心老師
所以在這邊
今天這堂課他非常的用心
來歡迎他
謝謝
謝謝陳老師
各位小老師大家早安
阿彌陀佛
你們的氣好像還沒有我一個人的大
來阿彌陀佛
阿彌陀佛
我知道你們很辛苦
昨天來報到
昨天晚上也超到
應該超過十點才可以休息
因為這個也是大家的花心
我昨天在你們第一節課的時候
有過來看看大家
很多大家來的狀況都不一樣
還有被報名就來了
裡面我最記得一個
有一個跟我同名的小月
我在LINE裡面是蘇小月
小月是你嗎
這一節課最主要就是要講
我們老師父
就是上德下華法師
他在
因為他的法名就是禮佛
禮佛斷食祭祚
閉關
然後在閉關的時候
就是第三次閉關的時候
他做了這一首祭出來
這個十字地的祭出來了之後
又有一位師兄非常的發心
又把它譜成曲
變成可以傳頌的歌曲
這個十字地完成了之後
就一直到現在
我們五年寺都是有平常的
或是重大的一些節慶
法會的話
有很多我們一些信眾
就是我們的師兄姐
回世的時候都一定會聽到
我就是蘇慧月
在LINE裡面叫蘇小月
你們如果熊熊跑出蘇小月
那個就是我
當然可能會有同名同姓的
看一下那個阿塔就知道了
我的姊姊
看一下這個肉肉等等
我就是從最基層最基層的開始做起
從當臨時的寫身分證的
身分證以前你們都沒用過
民國75年的時候
戶口大補償的時候
就是要換身分證都是用手寫
那我就是去寫身分證的
那之後就考僱員
當僱員
當務政所僱員
再去唸空中行專
然後考補考
考基層特考
就是一步一步走過來
那流浪去臺東
然後再回來
回來高雄縣政府
然後當客員
當課長
去當體育場常長
然後縣市合併之後就去當度學
當度學
五年
我每一個階段幾乎都是四年五年
我說已經五年了
該退休了
然後剛好這一邊
雖然我還有體力的時候
還可以有一點點奉獻的心力
還可以付出的時候
那來這一邊
我們局長說勉強
簽寫上去
結果我們面談
他都
我講一講
他都沒有機會
未有的話出來
他說那就祝福你
我說每個人都到那個
精神體力都很不行的時候
才退休
退休了之後
要等什麼
等那個字嗎
那多可惜
人生都沒有留下一點點的時間給自己
就像你們一樣
你們來了這幾天
那八天結束之後
在你這一輩子
一定是有很深刻的記憶
某年某月某一段時間
我在仁武的五年市
做了什麼事
你帶過了一些小菩薩
你接觸到好多長輩
一些老菩薩
一些師父
法師
那不論是教的
你認為是好的或是不好的
只要在你的生命裡面
留下一點點的痕跡
一定對你多少都會有影響
那昨天我們朱老師有特別提到
你們這一次來是當小老師
那一言一行
你的一舉一動
對小朋友的影響
說不定對他是一輩子的影響
他有提到
當你五十歲的時候
那個小朋友四十六歲的時候
那個他還記住一句話
還是記得你講的
或者是說
你對他的靈內
一輩子的記憶
那就很負面
這個是我不習慣看到的
那我讀學退休之後
現在就等於是這一邊的半常住
那我們來介紹一下
我們的老師傅
你看
我們的老師傅就是這麼的慈悲慈祥
你看起來
他就是這個樣子
那昨天
我們當年法師不是有提到
他上來的時候
昨天晚上上來
那個時候老師傅剛好在下面進行
他很不容易
最近幾天剛好晚上都會下來走
那我剛好也下去看到
他走的那個步伐之輕盈
就是像我們法師教導的
我們的行如風
他真的前一陣子
半個月之前
好像每次問他說精神好不好
他說沒啥好
但沒啥好
他在走路都比我們快
所以這一個部分
就是我們要學習的
那我們的老師傅
我今天報告的概念大概就是這個樣子
然後講緣起
然後死之病的內容
跟教大家唱
那我剛剛跟小明就提了
今天我們這一次
昨天我算一算是隻有八個
八個新生
那其他十幾個都是老鳥
所以應該都很會唱
尤其有好幾位
我們有好幾位同學
來當小老師
也有當三年的
有當四年的
也有兩年
那一年
今年第一次來的
就是八個
那八個
我們有好幾個
有一倍以上的
我們的同儕
可以來教導我們
那大家好好的學習
應該在這三天裡面
現在已經過去一天
這兩天裡面
一定可以好好的把他熟練
那熟練要幹嘛
就是要教給小菩薩
那小菩薩來了之後
各位可能就會更辛苦
那就是要照顧那一些小蘿蔔頭
那道遠老師說
有的很乖
可是有的很調皮
等你接觸到了
你就知道
好
那我們的老師傅
他一個名字
很普通的
叫阿水
他是出生在臺南
臺南蚵寮
不是我們這裡的蚵寮
我們高雄也有蚵寮
高雄的那個蚵寮
有蚵寮國中
蚵寮國小
那邊是叫蚵寮
可是臺南的蚵寮
他的寮叫蚵仔寮
蚵寮
那他在南昆森
他們那邊是鯉魚村
那南昆森這個地方
講到南昆森
跟古巖寺的一個
姻緣就非常非常的深了
我們每一年
老師傅從來到
古巖寺這個創辦之後
每一年都沒有間斷
都要到南昆森那個青山寺
在那邊偷情時
摸木牽水
後面是青山寺
就是觀世音菩薩的
後面供奉觀世音菩薩
那他一直認為說
他就是那邊的觀世音菩薩
來給他的體定
讓他放下
然後好好修持
所以才會有今天古巖寺這個局面
那師父他在
他這個是介紹他的爸媽
那其實他爸爸
在那個時候
他的爸爸就任職聯合會長
所以他們那個家
也等於是一個
算是私生私家
然後這樣教育出來的
我們的老師傅
就非常的賢淑
那他也特別的慈悲
好 下一頁
那這一位
我們在這一邊的都叫爸爸
那爸爸是什麼?
爸爸就是老師傅的先生
你看他都寫書環
專注在寫書環
然後會幫我們
寶貴的時候做海報
那我們剛剛講到
師父非常慈悲
他連看到一些螞蟻
他都不敢去
就是讓他受傷
那還有一個
我聽到老師傅講的就是
爸爸對老師傅的支持
因為他們當初是在五甲
五甲那一邊
可能你們還很小
就是太小了
所以沒有聽過五甲師傅
但是我們這個異地的
大概就會聽到五甲師傅
五甲師傅
那個時候是很忙碌的
因為他幫助非常非常多的人
解決很多困難
那大家都是感念在心
尤其老師傅
在幫助人家的時候
因為他本身是做臺佛
那爸爸就是老師傅的先生
是在臺界
當裡面的職員
那在他上班
然後老師傅在家當臺佛
因為他都很慈悲
祭祀
以前說救世
那救世就是開一個燈
開一個燈
在五甲那邊
就有那個
後來五甲在臺北的宿舍
就已經都這樣
很多人都會來請教
排隊排到很多
在五甲的時候
很多人來請教的時候
就超過了那個吃飯的時間
結果老師傅是女眾
在家裡一般我們的習慣
尤其在他們那個年齡
也都是女性
一定要煮飯給他們吃
但是老師傅
他說他很感謝
爸爸可以支持你
他如果看到很多人在排隊
然後時間已經到了
他就騎腳踏車
去買菜
買菜回來煮飯
所以我們保養師可以這樣
也是
爸爸也是佔了很大的一個力量
再來
他也協助建這個道場
因為那個地是早期
爸爸就把這個地
有部分的地就是他買起來
等到要建道場的時候
是提供出來的
下面
這個剛剛有提到
老師傅
他就是宮女
女宮
他叫女宮
我們宮女宮就是在
繡江山
我們在那個時候
有裁縫機
裁縫機
自己做衣服
所以之前老師傅在穿的衣服
他也幾乎都是自己做的
他在做
說真的
也可以說很勤奮
就是什麼事情都是要求最完美
所以他在做
然後手工藝又好
很多人都要給他做
結果他都做得不眠不休
那個時候就
身體就不是很好
尤其特別的怕冷
連夏天他都穿成這樣
穿一雙
最近比較好
最近聽說比較不怕冷
已經偷偷給他裝冷氣
偷偷裝的
還騙他
說那是在除濕的
對他又不頭疼
所以才穿進去
因為老師傅頭疼
因為最近我都會
經常會跟他
就是阿弟這樣對話
最近的狀況算不錯
也能吹一點冷氣
然後都穿白色的
白色的比較薄
夏天的衣服
之前都是穿冬天的
然後他只要躺下
又要蓋棉被
不是蓋一件
兩件
夏天耶
所以他那個時候
那個心態就是
那個時候帶來的
不過慢慢
最近我感覺好轉了很多
那為什麼會有五年式
這一個上面寫的
就是我們現在的住持師傅
我說
他告訴我聽到
老師傅說的
是兩個李秋生
勸他放下羞恥
我聽到
師傅說
他有一晚
他就是在檳林
然後就碰見那個
一座很大的山
然後那個山
過
轉來
閉嘴的人
兩邊
一個觀世音菩薩
從中間走下來
我告訴你
那他們的對話
當然羞恥
有到那個能量
那個程度的
他們的對話
不是我們一般可以知道的
所以他是說
就是勸他
放下人生的疾苦
那他應該要怎麼羞恥
所以老師傅
他是從38歲
38歲
他就開始
就是往這個羞恥的路上
那當然
姜亭也沒有放掉
那他最主要的
就是跪拜
他持長香跪拜
跪拜
靜覽
可以入定
他的腰部
都會這樣
就是在燒的那個
那個煙壁
那個地方
掉下去的時候
在
都經常會燒傷
腿
手臂
然後經常他
只是
吃的部分也非常簡單
就是水果
然後一點點的
白水
蔬菜這樣子
這個就是
他到現在還是一樣
可是他經常都跟我們講
我就都吃那個
檸檬
跟鳳梨
我說老師傅
這樣吃對胃不會
不會打壞嗎?
他說我吃五十餐了
現在身體還是一樣好
他如果出去走路的話
我們都坐在裡面
只要他一想要走
可是他有時候會
現在
有
因為已經有住持事務
所以有某一些的因素
他比較
不想出來接受
那也比較不要那個
所以他的精神
大概都是在晚上
出來走一個小時
一個半小時
這樣子
那
那個
要斷食
要閉關
他是不眠不休
那我們再看下一頁
這個是他閉關的官房
這個官房
他是在他的大姐
大姐就是
現在住持事務的媽媽
大姐家
好無聊
在那裡
要用那個綁架
你們看過綁架的掌聲嗎?
沒有
有
我們現在很少用綁架
就是蚊帳
那可能最近
登革熱的因素
慢慢的
那個
一些騎行觀眾的
蚊帳也都會跑出來
尤其是在郊外
也會看到
像做瑜伽的
他也用一個綁架
所以
他是用這樣子
一層一層的
然後
在裡面閉關
這個是第一次
那他還有第二次
第三次
那他每一次閉關之後
他的定位
他的程度
就是會往上
更進一步
這個是
第一次的閉關
那他在觀眾裡面
就是飲果汁跟白水
那出地以後
你看
就慕名而然的
又閉關了
還這麼多
他說他那時候
頭上一個牌都四、五十個
在一個宿舍
可以排這麼多
好
再來
這個是介紹給大家知道
老師傅
那老師傅
這個是第二次閉關
一百二十天
那他有講
都不會問他
說
你一百二十天都沒吃
這樣比較有辦法嗎?
他說不是
就是
等於很少
也沒有在吃米飯
那會
就四十天裡面
就是會沾一點
吃一點點
水分的東西
四十天
所以有一個四十天裡面
大概有吃八天有吃
那其他還是沒有
那他就是
到最後出來的樣子
就是那樣
我們曾經
有釋迦牟尼佛
在菩提樹下
做了六點出來
那個樣子
我們的老師傅
就是這個樣子
這個就是他
閉關出來的
那個樣子
皮包骨
再來
好
我們繼續下一頁
那十字第
就是在第三次閉關
第三次閉關的時候
也是一百二十天
那他在那一次閉關
剛好
就
等於又往上了
那一次他就感悟到
眾生之苦
即是我苦
那滅滅是否
眾生
為什麼會有無名
那眾生的
無名我們有講
我們本性
精進
我們每個人
都是有本性
都是很清靜的
滅滅是否
那為什麼會
就是因為
會無名
就是被無名
煩惱
執著
所遮蔽
才會有
就是我們
眾生相
那師父在
這個裡面
第三次的關中
在地中
他就做出那個詩句
寄語
就是我們待會要唱的
神明笛
那這裡
你們有沒有看到
眾生之苦
即是我苦
我還要特別提的
一點就是
師父他經常講
老師父他經常講
他當初
如果看到
報紙上
有報導
哪一個地方
有貧病的
或者是說
他聽聞
在周邊
只要他聽得到
他是隻聽到
或看到人家寫的而已
他當天就斷詞
為什麼要斷詞
我們就想說
你斷詞跟他有什麼關係
可是他就是說
他斷詞把
這一個
斷詞
節省下的
還有斷詞的功能
就是迴向
給
那一些貧病的
而且
要去感受
眾生
這一種
貧病交叉的
那個交集的
那一種苦
所以他是
一直這樣子過來
才
你看到的
我們隨時看到他
都是非常
慈悲
安詳的
好
剛剛
這個跟前面一樣
就是我們
十字地的緣起
那十字地緣起
他在那裡
就有說這個地
甘若無出於假
來
這個就是
十字地的全文
我們現在看到
最近的都會說
這樣是要怎麼唸
他一般都唸國語
可是他的
定中
寫的這個
就是
他都是直接
由內心這樣子
唱出來
所以
這都是臺語
臺語
也不是臺語
應該是漢文
來
我們一起唸
甘若無出於假
無出於假
rejection
撐來那麼本是地
撐來那我們的本是地
咱本是在世界的野
九貫蓮花
係咱本地
來
九貫蓮花
咱本地
仲有也在此
賤便
這樣子清楚了
好
這只是全文
那我們下一頁
大概就是把師父
老師父講的這個敬語
大概就是跟大家說明一下
甘若無水隔
大家有沒有看過
這一個鳥
母鳥
去含著那個
一般它是蟲
然後牠咬著
牠嘴裡
因為鳥剛生出來是不是很硬
牠很硬沒嘴皮
牠也沒辦法吐
所以鳥交互
牠就是把食物咬在牠的嘴裡
慢慢地
現在就轉移到
牠那個鳥身上
我們每一次看到
這個是我們事實看得到的
我們現實裡面
你如果注意看
樹上有鳥巢的話
是剛孵出來的
那個鳥回來
那個鳥都在那裡嘴巴
在那裡等著吃
因為牠不能飛
飛了就是要靠媽媽
牠回去之後
就是要一個一個
吐出來給牠吃
牠自己沒吃
是先給牠們吃
甘若無水隔
你看
就是把食物攪碎了
含在牠的那個嘴巴裡面
然後慢慢地這樣子
來撫育牠的幼鳥
寶寶照鏡地
就是我剛才說的
這樣牠寶寶就在那裡
給牠們洗澡之後
就可以吃了
好 再來
地上用心用腿用腳底
這個就是希望
也是我們的爸爸媽媽一樣
在養育我們的時候
我們從小
從娃娃的時候
是抱在懷裡
然後喝母奶
現在是喝牛奶
那從不會走路
一直到會走路
那在不會走路到會走路的
這一個過程
一定是要吃嘛
然後要運動
要做一些那個
給牠營養
地上用心用腿用腳底
用腳底讓牠的手腳都
人家說翅膀長硬了
翅膀硬了就可以飛了
我們一般講說
一般都是講
你在這裡
大家相處得好好
把你教得都會累
你翅膀硬了就飛走了
都會講不好的
其實這一個
就是在講說
我們母鳥在餵食幼鳥
小鳥的這一個過程
那最舒適的地方
就是我們在這裡學習
像這幾天大家會學到
一些學佛的禮儀
那一些在圍街舞的
還有在團體裡面
跟人家互動的一些
要注意的事項
最主要一定以正念
正行
我們的正知見
來做事這樣子
來行菩薩道
行菩薩道
大家不要以為行菩薩道
有多麼的困難
其實你們這幾天
就是在行菩薩道了
菩薩就是對眾生
給予關懷
給予溫暖
給予他困難的時候
也給予幫忙
這一個就是菩薩
那你們做了就是行菩薩道
等小菩薩來了之後
你們就有很好的機會
可以來做這件事情
下一頁
因若小鳥家
我們因若小鳥家
就是我們在做善事的時候
我們做了善業
然後人家說
隨時消舊業
不再造新秧
就是把我們的舊業消了
讓它像溪流一樣的
就這樣子流走了
菩薩帶我們回家
讓我們當然是要學習菩薩的精神
那要有善智師的引導
那善智師引導
當然是帶我們走正的路
走向一條康莊大道
那我們跟著善智師走
就是跟著菩薩
然後帶著我們回到原來的路
其實再更深一層的
就是讓你找回自己的本性
自己本來的面目是什麼樣子
好
回來我們的本基地
我也跟各位說過
就是回到我們本來的
清淨的面目
那你本來你們都那麼年輕
而且也都這麼善心
而且這麼發心
那當然你們是具備的
那是沒有被染濁的
所以在要找回本來清淨的面目
當然是非常容易的
好
那我們本基在西洋經裡面
我們臺中也有
像我們一般在回信的時候
就是
九品蓮花於湖面
花開見佛
吾心不退菩薩於茫茫
那這個部分就是
我們一直在
有的唸佛就是要往生西方極樂世界
那往生西方極樂世界
大家會想說
這麼的遙遠
那西方極樂世界
其實我們大家都很安然自在
很清淨的時候
其實你就活在極樂世界裡面了
那過來的幾天
像菩薩來了之後
你們給予的關懷
給予的協助
給予的教導
讓他也感覺在這個地方
非常的快樂
非常的自由
然後非常的可以得到一些知識
常識
那他也會感覺
他是在極樂世界裡面
好
九品蓮花咱們本地
九品蓮花就是我們阿彌陀佛
講的西方極樂世界裡面
就九品蓮花
我們講上品上升
中品中升
下品下升
各有三個
上品、中品、下品
都各有三個
所以三三得九
就是九品蓮花
就是那個蓮花一半一半的這樣子
那九品蓮花就是最高的境界
講最高的境界
就是我們最圓滿的一個
親近的我們本來的故鄉
阿彌陀佛在那裡吃的
就是說阿彌陀佛最高的境界
最高的境界就是九品蓮花
然後去那邊幹什麼
阿彌陀佛在那邊等待我們
就是回到極樂世界去
好
這一個就是西里德的民族
那我們就是稍微瞭解一下
你們在唱的時候
當然我們唱歌的時候
你很瞭解他的意思
那唱起來你會感動
然後教起來
教小朋友
你當然也會覺得說
我把這個教給他們
我也覺得非常的有成就感
好
那這個就是全文
那大家看到這個本子的26頁
好
我們就下一頁
我們本子裡面的26頁
26頁就是現在上面的
現在上面這樣子
後面看得到嗎?
可以嗎?
不行
那你就拿
拿那個手冊的26頁
來看不到這裡的
拿手冊的26頁
會唱的舉手
我知道有十幾個
來
很能夠唱得很順的舉手
沒有嗎?
來
第四年
第四年是什麼?
第四年的是哪一位?
睡著了嗎?
沒有
第三年
第四年是你
第四年以上
好
那沒有關係
那因為時間的關係
我就不再教那個譜
我們這個是一節四分之四的
就是一節裡面有四段
要不要念一下那個譜?
ソラドミラミソ
這樣看得到嗎?
我們唱一遍
然後再來唱詞好不好?
一般當老師的人
就是不喜歡他問的時候
都沒有回應
好不好?
好啦
比較大聲的啦
我們如果在那個開校長會議的時候
就很奇怪
上面在講話
下面就是聲音比上面大
然後要問什麼
就跟著講自己
這個是不行的
不要這樣子
給我一點面子
來
我們來唱譜
大家如果後面看不到前面的話
我們就直接看那個26頁
好
開始了
ソラドミラミソ
レミソソドレ
ラミレミソ
ラソミレ
ラソ
我唱得比較低了
再高一點
ソラソラミミミソ
レミソソドレ
ラドレミソ
ラソミレ
ラソ
ラララソ
ソミミ
停
一拍
ミレレレ
ドレミレドレ
ミレ
ララソソラ
ドドラソ
ソラソミ
レミレド
ラレレレ
ラド
這樣有沒有印象
可以嗎
我們直接來唱了
等一下剛好這樣兩邊來修飄
所以要認真地學
甘用無水家
無好鳥驚蝶
好
來
好 再一次
甘用無水家
無好鳥驚蝶
好
再來第二句
蝶蝶擁蝶擁蝶
蝶擁蝶擁蝶
好 第二句
蝶蝶擁蝶擁蝶
蝶擁蝶
可以喔
來 女生
來 蝶
蝶蝶擁蝶擁蝶
好 很棒
男生
蝶
一二三
開始
蝶蝶擁蝶擁蝶
蝶
好
最熟悉的蝶
一翼一翼笑著飛
好
來 開始喔
一起
最熟悉的蝶
一翼一翼笑著飛
好 女生
來 一二三
唱
最熟悉的蝶
一翼一翼笑著飛
加油喔
好
不過聲音都
那個音準都還不錯
好
最熟悉的蝶
一翼一翼笑著飛
撲山轉南等回家
好
撲
來 一二三
撲山轉南等回家
來 我們不用分
然後再一次
全部的
一二三
來 唱
撲山轉南等回家
好
撲
來 我們反覆唱兩次
撲山轉南等回家
再一次
等來咱的本地蝶
咱本地在西方的路上
很棒
那個本子跟上面相等比
因為我們唱都是唱鄧乃
可能那個時候
不曉得是哪邊那個
那這一次我有特別請教
主持師父
因為是在主持師父那一邊
萬德
他說鄧乃
鄧乃沒錯
是鄧乃
好 再來
九品蓮花
咱本地
好
一二三
九品蓮花
咱本地
再一次
九品蓮花
咱本地
阿彌陀佛
在那裡吃雞
再來
阿彌陀佛
在那裡吃雞
來 你聲唱
阿彌陀佛
在那裡吃雞
來 聲唱
阿彌陀佛
在那裡吃雞
都很好
只是聲音還不夠大
我們在帶小朋友的時候
帶小朋友的時候
我們的聲音一定要夠大
那你要講給小朋友聽
當然聲音要有
那我們現在就是用音樂
那來全部跟著唱
聽黃鵬的屁
今天你們要大聲唱
大聲
小朋友認為教師不唱
我們為什麼要唱
就是把它當作兒調
算是要大聲唱一下
沒錯
做對的事情
好的事情
不用不好意思
六種
中午睡覺
我沒照鏡頭
明天用心用力
中午睡覺
我沒照鏡頭
明天用心用力
中午睡覺
等回眸
等到咱們的婚姻
咱們婚姻在西方結束
有明年花
咱們的
在這裡吃雞
我們再唱兩次
大概就熟了
等一下標一下
互相感一下
六種
中午睡覺
我沒照鏡頭
明天用心用力
中午睡覺
最熟悉的
明年少了的
有三種
等回眸
等到咱們的婚姻
咱們婚姻在西方結束
有明年花
咱們的
阿彌陀佛
願有看見
願有聽見
有三種
等回眸
等到咱們的婚姻
咱們婚姻在西方結束
有明年花
咱們的
阿彌陀佛
願有看見
一二三
甘願無罪
無責任
願有聽見
最熟悉的
明年少了的
有三種
等回眸
等到咱們的婚姻
咱們婚姻在西方結束
有明年花
咱們的
阿彌陀佛
願有看見
哇 好棒喔
掌聲鼓勵
謝謝
那我有一點點的小成就
來 換女生唱
一個在前面
一個在後面
甘願無罪的
無責任的
願有聽見
最熟悉的
明年少了的
有三種
等回眸
等到咱們的婚姻
咱們婚姻在西方結束
有明年花
咱們的
阿彌陀佛
願有看見
哇 好棒喔
掌聲鼓勵
不錯
那這樣子
這一個十字第
我相信你們可以很好
就是來教導給我們的小母上們
謝謝你
好 那我們這一節課結束之前
我們來一個大合唱好不好?
來 我們大合唱由他們領唱
來 一二三 唱
甘願無罪的
無責任的
願有聽見
最熟悉的
明年少了的
有三種
等回眸
等到咱們的婚姻
有明年花
等到咱們的
阿彌陀佛
願有看見
哇
那個各位小老師
那幾乎每一年都會有這樣的一個狀況
就是說初來
你們剛來的時候
奇怪 怎麼會胖了
生了 都老鳥了
這會不好醫治
但是呢
大概在隔一天
或者是小朋友進來的時候
你們整個的氣象就完全都不一樣了
老師期待你們那個時候的生龍活虎
那我們今天的十字地的教唱
我們會老師非常的用心
希望小朋友進來的時候
你們可以讓他廣目相看
好不好
就是說把我們的小朋友
不管是在活動當中
或者是在各種的教學 教唱
然後都可以得到很棒的一個
相互的一個互動
我還是那句話
您在做對的事情、好的事情
不要不好意思
反而是該做對的、好的事情
你沒有好好的盡心力
去把你的那個成果表現出來的話
這樣反而要不好意思
所以不要不好意思
好 我們最後再熱烈的掌聲
謝謝我們傅燕老師
謝謝
阿彌陀佛
辛苦了
對
好
拜拜